---
layout: post
title:  "Excel 9"
date:   2016-10-13 18:03:00 +0200
tags: ['Graficos', 'Imprimir', 'Barras', 'Columnas', 'Pastel']
author: "Marco Antonio"
---
# Gráficos

En Excel, existen distintos tipos de gráficos, pero el objetivo de todos es el mismo, que quien ve el gráfico entienda de modo simple y rápido la información contenida en los valores de la tabla que le dio origen. Además de facilitar la lectura de los datos, los gráficos nos ayudan a evaluar y comparar los distintos valores de una hoja de cálculo.

## Crear un gráfico 

Para crear un gráfico en una hoja de cálculo, necesitamos partir de una tabla que contenga los datos, que será la fuente de la información. Los gráficos siempre están vinculados a datos que se ubican en las celdas, de manera que cuando cambiamos el valor de estas, el gráfico se actualizará de manera automática.
Una vez que tenemos los datos, los seleccionamos y vamos al grupo Gráficos de la ficha Insertar. Allí encontramos una variedad de tipos y subtipos de gráficos disponibles que podemos aplicar, mediante su selección, para conseguir resultados inmediatos.
  
## Partes de un gráfico 
Los elementos que componen un gráfico pueden variar en función del tipo que usemos, pero, en general, podemos destacar los siguientes: 
 
## Tipos de gráficos

Antes de insertar un gráfico, debemos pensar qué información queremos mostrar, qué resultado deseamos obtener y los datos de que disponemos, para saber el tipo de gráfico que tenemos que usar y, de esta manera, ser más eficientes en lo que queremos comunicar. Excel dispone de once tipos de gráficos,con sus características especificar. A su vez, cada uno de ellos contiene varios subtipos, lo que amplía las posibilidades de representación. <br>  
<br>
***Gráfico de columnas*** <br>
El gráfico de columnas está compuesto por rectángulos verticales, y puede usarse para representar la evolución de datos en un período de tiempo o para ilustrar comparaciones.
 
***Gráfico de líneas*** <br>
El gráfico de líneas muestra la evolución de los datos a través del tiempo. Es ideal para representar series de datos muy largas, ya que permiten mostrar un continuo.
 
***Gráfico circular*** <br>
A diferencia del resto de los gráficos, el circular representa solo una serie de datos. Muestra las proporciones para cada uno de los valores graficados, es decir, el tamaño proporcional de los elementos que conforman una serie de datos, en función de la suma de esos elementos.
 
***Gráfico de barras*** <br>
El gráfico de barras es similar a los gráficos de columnas, pero con una orientación diferente, ya que presenta los rectángulos en posición horizontal en lugar de vertical. Su principal uso es para realizar comparaciones de datos.
 
***Gráficos de Área*** <br>
 
***Gráficos de Dispersión*** <br>
 
## Diseño rápido 
Podemos ahorrar tiempo en la configuración de los elementos de un gráfico utilizando la herramienta Diseños de gráficos, que se encuentra en la ficha Diseño de las Herramientas de gráficos. Allí encontraremos estilos predefinidos que incluyen títulos, rótulos y leyendas, combinados de diferentes maneras y ubicados en distintas posiciones.
 
***
Actividad 11: gráficos
1.- Descargue le siguiente archivo Excel para trabajar:
2.- Cada Hoja (Ventas, Compras y Estudiantes) contienen tablas con datos listos para generar gráficos, Obtenga los gráficos que especifica cada hoja.
3.- Una vez los obtenga, guarde su archivo con el nombre Gráficos – Tu nombre completo y tu grupo.
4.- El archivo deberá ser enviado a la siguiente dirección de correo electrónico.

***
***

# Imprimir
Excel nos da tres opciones de impresión:
 

Así podemos seleccionar la opción que más nos convenga según sea el caso.

Para mandar a imprimir, realiza lo siguiente: <br>
1. En la ficha Archivo, selecciona la opción de Imprimir.<br>
2. Indica el número de copias que deseas imprimir.<br>
3. Selecciona la impresora a la cual enviaras tu archivo. <br>
4. En el apartado de Configuración, elige si deseas imprimir la hoja activa, todo el libro o únicamente el texto seleccionado. <br>
 

En la parte derecha de la pantalla podrás observar la vista previa del área de impresión de la hoja.
 
 Ahí podrás saber si la información saldrá en una hoja o más.
5.- Una vez seleccionas todas las opciones de impresión, da clic en el botón imprimir.
 
***
Actividad 11: Imprimir
1.- Seleccione una de las hojas de la actividad anterior (Ventas, Compras y Estudiantes) e imprima solo una de las hojas, recuerde colocar al principio su nombre completo y grupo.
2.- Esta es la única actividad donde entregara su archivo impreso, a color, con su nombre completo.
*Ninguna impresión podrá ser igual a otra, ya que cada quien tiene distintos valores en las tablas y por tanto en los graficos.
