---
layout: post
title:  "Excel 6"
date:   2016-10-10 12:03:00 +0200
tags: ['Excel', 'Filtrado', 'Ordenación', 'Formato', 'Condicional']
author: "Marco Antonio"
---

# Filtrado y ordenación 

Los filtros sirven para encontrar información de manera rápida, es muy útil en listas muy grandes.
La herramienta de Filtros aparece de manera automática cuando se elabora una tabla:

Si no estás trabajando con tablas también puedes aplicar los filtros de la siguiente forma:
1.Selecciona los datos a filtrar.
2.En el grupo Ordenar y filtrar de la ficha Datos, haz clic en el filtro.

3.Haz clic en la flecha que se encuentra en el encabezado de la columna para mostrar una lista de la cual puedes seleccionar filtros.

Otra herramienta muy útil de Excel es la ordenación de datos, con la cual puedes ordenar datos numéricos y de texto. Esta herramienta se encuentra justo al lado de Filtrar:

***Cuando ordenamos datos numéricos pueden ser de menor a mayor o de mayor a menor.***
***Cuando ordenamos datos de texto puede ser de la A a la Z, o de la Z a la A.***

Para ordenar datos, realiza lo siguiente:
1.Selecciona un rango de datos.
2.Haz clic en el botón para clasificar en orden.

3.Una vez elegida la opción, los datos se ordenaran automáticamente.

***
***

# Formato condicional

Es una herramienta que permite resaltar ciertos datos contenidos en la hoja de Excel. El formato cambia según vayan variando los datos de la hoja, esto ayuda a identificar de manera más rápida y precisa la información relevante.
Puede llegar a ser ineficiente cuando al cambiar un dato se vea obligado a buscar y corregir todos los formatos de las formulas y la variables.

Para aplicar cualquier tipo de formato condicional debes:
1.Selecciona las celdas en las que vas a usar el mismo formato.
2.En la ficha inicio, dentro del grupo de Estilos, selecciona el botón “Formato condicional” para desplegar el menú de opciones disponibles.
3.Mueve el ratón sobre las diferentes opciones de formato disponible en la lista, cada uno mostrara su propio menú desplegable con sus respectivas opciones, dependiendo del tipo de formato.
***El formato elegido sólo se aplicará cuando las condiciones se cumplan.***
