---
layout: post
title:  "Excel 7"
date:   2016-10-11 12:03:00 +0200
tags: ['Excel', 'Filtrado', 'Ordenación', 'Formato', 'Condicional']
author: "Marco Antonio"
---

# Formulas

Es una secuencia formada por: valores constantes, referencias a otras celdas, nombres, funciones, u operadores. Es una técnica básica para el análisis de datos. Se pueden realizar diversas operaciones con los datos de las hojas de cálculo como +, -, *, /, Sen, Cos, etc. En una fórmula se pueden mezclar constantes, nombres, referencias a otras celdas, operadores y funciones.

La fórmula se escribe en la barra de fórmulas y debe empezar siempre por el signo =.

## Componentes de una fórmula

Una fórmula en Excel puede contener cualquiera de los siguientes elementos: 

1. Referencias de celdas: Se hace referencia al valor que contiene la celda. Ejemplo A1.
2. Constantes: Números o valores escritos directamente en una fórmula. Ejemplo: El número 5.
3. Operadores: Especifican el tipo de operación o procesamiento que se desea realizar con los elementos de una fórmula.

Existen los siguientes tipos de operadores:

### Operador aritmético

+	Suma
-	Resta
*	Multiplicación
/	División
%	Porcentaje
^	Exponenciales
### Operador de comparación
=	Igual a
>	Mayor que
<	Menor que
>=	Mayor o igual que
<=	Menor o igual que
<>	Distinto de

## Concatenación &	Concatena o une dos valores para generar un nuevo valor de texto continuo.

Precedencia de los operadores.
Si se combinan varios operadores en una fórmula, Excel ejecutará las operaciones en el orden correspondiente a cada operador según la tabla que se muestra a continuación.
Si una fórmula contiene operadores con la misma precedencia (por ejemplo, si una fórmula contiene un operador de multiplicación y otro de división), Excel realizará primero la operación que esté más a la izquierda. 

Por ejemplo si tenemos la fórmula =A1+A2*2+(A3/A1)+A2^2, con los siguientes valores: A1=2, A2=3 y A3=2. Excel lo realizará de acuerdo al orden de precedencia de los operadores.

•	Primero realiza la división de A3/A1, que nos da como resultado 1.
•	Enseguida realizada la exponenciación A2^2, que nos da como resultado 9.
•	En tercer lugar realiza la multiplicación de A2*2, que nos da como resultado 6.
•	Por último realiza las sumas y éstas las realizará de izquierda a derecha, primero suma A1 (2), más el resultado de la multiplicación (6), más el resultado de la división (1), más el resultado de la exponenciación (9). Dando como resultado 18.

## Tipos de referencias.

A) Referencias relativas: Una referencia relativa de celda en una fórmula, siempre conserva la posición relativa entre la celda que contiene la fórmula y la celda a la que hace referencia. Si se traslada dicha fórmula de una celda a otra celda (se mueve o se copia) se modifica la referencia de celda en la fórmula que se crea en la celda destino. De forma predeterminada, cuando se ingresa una fórmula se utilizan referencias relativas.

Ejemplo:

Si copiamos la fórmula de la celda A2 a la celda B3 y lo estamos haciendo una columna a la derecha y en una fila hacia abajo, la fórmula cambiará (observa la imagen de la derecha) por =B2+2. Lo que variará es la referencia a la celda A1, al copiarla una columna hacia la derecha se incrementará el nombre de la columna en uno, es decir, en vez de A pondrá B y al copiarla hacia abajo en vez de fila 1 pondrá 2.

B) Referencia absoluta: Una referencia absoluta de celda en una fórmula, siempre hace referencia a la misma celda ubicada en una columna y fila específica. Si se trasladadicha fórmula de una celda a otra celda (se mueve o se copia) la referencia absolutade celda en la celda destino no varía. De forma predeterminada cuando se ingresa unafórmula se utilizan referencias relativas y para cambiarlas a referencias absolutas, se debe anteponer el signo $ antes del nombre de columna y del número de fila de la celda, por ejemplo $A$1.

Ejemplo:

Si ahora copiamos la celda A2 en B3 , aunque la copiemos una columna hacia la derecha y en una fila hacia abajo, como delante de la columna y delante de la fila encuentra en signo $ no variará la fórmula y enB3 pondrá =$A$1+2.

C) Referencias mixtas Una referencia mixta de celdas tiene una columna absoluta y una fila relativa, o una fila absoluta y una columna relativa. Una referencia de columna absoluta adopta la forma $A1, $B1, etc. mientras que una referencia de fila absoluta adopta la forma A$1, B$1, etc. Si se traslada dicha fórmula de una celda a otra celda (se mueve o se copia), se cambia la referencia relativa y la referencia absoluta permanece
invariable. 

Ejemplo:

Si ahora copiamos la celda A2 en B3, como hay un signo $ delante de la fila aunque se copie una fila hacia abajo ésta no variará, pero al no tener el signo $ delante de la columna, al copiarla una columna más a la derecha la columna cambiará por B en vez de A y el resultado será =B$1+2.

***
***

Actividad 8: Formulas.
Realiza los siguientes ejercicios de acuerdo a los siguientes valores a mano siguiendo la precedencia de operaciones.
 
=A1/A2+(A2*B1^2-2)+C2*2
=(B2*A2)/(B1+2^2)+A1*C1
=A1*C1+((C2ª3*B2+B3+(B1^3*2/A3))*(C2/B2)
=A1+A2+(A2/B1^2-A1)/C2*2+(A3+5)
=B1*A1/C2/B3+(A3*2/B1)/(B2*B3)*(A1/A2)
Ahora realiza las mismas con ayuda de Excel y compara tus respuestas.

***

Actividad 9: Precio con IVA.
1. Crear un libro para saber cuál es el precio de un artículo aplicándole el 21% de IVA. 
El precio sin IVA  es un valor que se tendrá que introducir, así como el porcentaje de IVA, pero el precio con IVA se calculará con una fórmula.  
A la derecha tienes un ejemplo de cómo tiene que quedar, teniendo en cuenta que tanto el importe de iva (C4) como el precio con iva (C6) tienen que calcularse utilizando fórmulas.
2. Guardar el libro en nuestra carpeta de trabajo, con el nombre de Precio IVA seguido de tu nombre y grupo.
3. Modificar el precio sin IVA por 3000, y observar el resultado (para comprobar el resultado deberás situarte en otra celda).
4. Cerrar el libro de trabajo sin guardar los cambios realizados.
5. Abrir el libro anterior, y comprobar cómo las últimas modificaciones (cambio del precio por 3000 en vez de 1000) no se han guardado.
6. Cerrar el libro.

***

Actividad 10: Factura muebles.
1. Empezar un nuevo libro de trabajo. 
2. Crear una factura sencilla para la venta de muebles. 
El modelo deberá ser como aparece en la figura de la derecha, teniendo en cuenta que las celdas de color azul contienen fórmulas.
3. Guardar el libro en nuestra carpeta de trabajo, con el nombre de Factura muebles seguido de tu nombre y grupo.
4. Modificar el precio de las sillas por 2000, y observar el resultado.
5. Cerrar el libro de trabajo guardando los cambios realizados.
